Madame Touko, le "déjà-vu" n'est pas une maladie, n'est-ce pas ?
Oui.
Il existe aussi une impression de non-familiarité alors que l'on vit un événement pour la énième fois
On ne parlera de maladie dans aucun de ces deux cas.
Même des personnes normales vivent parfois des expériences de "déjà vu"
Ouf ! Je suis soulagée.
Aurais-tu ressenti autres choses d'étranges pendant ton "déjà-vu" ?
L'heure où s'est arrivé était étrange, je ne savais pas s'il était tôt ou tard dans la journée.
As-tu eu l'impression que c'était réel ou bien que cela sortait-il de l'ordinaire ?
Je pense que oui... Mais quand j'y repense peut-être pas... Non, ça devait être bien réel...
C'est un peu vague ? Comme si quelque chose clochait ?
Non, c'est juste différent.
Il y a des moments où je sais que je joue dans ma propre maison, mais en même temps ce n'est pas ma maison.
Ou bien je joue dans un parc que je n'ai jamais vu, dans un endroit inconnu, et pourtant ça me paraît être un terrain de jeu familier.
Étrange... T'y sens-tu bien ou es-tu mal à l'aise là-bas ?
Je ne sais pas, mais Lain riait.
Ce n'est pas "toi" qui riait, mais "Lain" ?
Je ne vois pas comment l'expliquer, mais c'était Lain.
Où pensais-tu être à ce moment-là ?
C'était... Je n'en sais rien, j'étais juste en train de le regarder...
Dans ce cas, d'où la regardais-tu ?
Debout sur le sol normalement, ou l'observais-tu d'en haut comme depuis ciel ?
Je ne sais pas. C'était comme si je regardais une télévision et que je me voyais dedans.
Lain, tout va bien ? Excuse-moi, ne te force pas à y penser.
Je n'aurais pas dû te poser autant de question. Ne parlons plus de cela, d'accord ?
Quel est le terme technique pour ça ?
Non, nous devrions changer de sujet.
Je veux savoir ce qu'il se passe avec moi !
D'accord, mais ce sera ma dernière leçon pour aujourd'hui.
En des termes techniques, nous appelons cela une aliénation perceptuelle. Il désigne le fait de croire que quelqu'un d'autre ressent ce que l'on vit.
C'est une maladie, n'est-ce pas ?
Il existe aussi la dépersonnalisation qui désigne l'impression ne plus être soit même, mais tu n'en es pas atteinte.
Ne t'en fais pas pour ça.
Vous ne pouvez pas le prouver.
Oui, mais tu ne montres aucun signe concluant. Je peux donc deviner que tu n'es pas atteinte.
Je n'aurais pas dû t'en parler, cela ne fait que te rendre plus anxieuse.
J'ai commis une erreur...
Non, ce n'est pas de votre faute.
J'ai insisté pour avoir une réponse, vous n'avez fait aucune erreur.
Je veux que vous m'appreniez plus de choses, je veux pouvoir être comme vous, madame Touko.
Lain...